Hôm trc mk có thi giữa kì môn thể chất. Đề là plank cao trong vòng 3p. Đối với mọi người có lẽ nó không phải là một vấn đề quá khó, chỉ cần cố gắng chút là dk. Nhưng đối vs một đứa tay yếu, hay nói cách khác là lực tay cực kì yếu như mk thì đó quả là một vấn đề hết sức nan giải. Mình tập cùng với mấy bạn bên cạnh mà mấy bạn ý hầu hết đều qua dk ít nhất là 2p. Thế mà mk, chỉ dk 2p là tối đa.
Những lần tập sau, trong khi mn vẫn giữ vị thế thì mk càng ngày càng giảm dần, chỉ dk có vài ba chục giây. Lúc đấy, cảm giác nó khó tả lắm. Trong khi mn đều làm dk, thì tại sao mk ko thể. Vì điểm xuất phát mk kém hơn ng khác, nên mk phải cố gắng gấp nhiều lần ms bằng dk điểm xuất phát của ng khác.
Có một bạn nữ trong lớp rất khoẻ, vừa làm đã dk hơn 7p.  Ai cx ngỡ ngàng khen ngợi. Mình cx ko nghĩ sức chịu đựng của con ng có thể cao như thế. Mk từng nghĩ điều đó là ko thể. Khi hết buổi tập, mk trở về kí túc. Chỉ còn một ngày nữa là kiểm tra. Mình nghĩ mãi nghĩ mãi về buổi tập ngày hôm nay.
Tối hôm ấy, mình tập, tập liên tục. Mình bấm giờ. Bởi nếu ko tập, thì lòng không yên. Mk lo lắng, lo sẽ trượt. Cô giáo rất tốt, lần trc thi mk làm ko tốt lắm, nhưng cô vẫn cho mk qua. Lần này, mk ko muốn làm khó cô nữa. Cô có cho thêm một lựa chọn nữa là tập bài inside nhưng vì mk ở giường trên nên việc tập là rất hạn chế. Nên mình quyết tâm tâm tập plank.
Mới đầu mình tập và bấm giờ dk có hơn 1p, rồi dần dần... Bạn tưởng sẽ giữ được lâu hơn ư? Không. Đâu đơn giản như thế. Hẹn giờ hết lần này đến lần khác nhưng từ đầu đến cuối, chẳng có lần nào mk trụ dk đến khi báo thức rung cả. Vì toàn dk có hơn 30s là gục. Bởi rất đau, đau bụng, mỏi chân, nhất là tay. Tay mk ko thể trụ dk. Chỉ có ng đã từng tập bộ môn này ms hiểu. Dù vậy thì mk cũng ko bỏ cuộc. Mình kiên trì tiếp tục. Mình muốn bỏ cuộc lắm. Nhưng ko thể. Cũng ko muốn. Mình buồn ngủ. Mình mệt. Mình mỏi. Cứ tập một hồi là mk lại nằm xuống nghỉ. Dặn lòng là lần sau phải cố hơn.
Lúc đó cũng đã quá 0h rồi. Mình muốn ngủ lắm rồi, nhưng chút ý thức còn sót lại dặn mk rằng: hôm nay, ko làm dk thì nhất quyết ko dk ngủ. Nếu ở nhà mk còn chưa bao h trụ nổi 3p thì đến lớp chắc chắn sẽ ko bao h trụ dk. Nếu bh mk ko thể vượt qua thì ngày mai cx sẽ ko thể. Ít nhất phải giữ dk 3p. Thì mai thi ms có hi vọng giữ dk hơn 3p. Nghĩ gì mà bây h mk ko thể tự nhiên mai đi thi dk ông trời buff cho sức mạnh vs may mắn để làm dk ư? Nằm mơ. May mắn là tự mk giành lấy. Nếu bây h mk có thể, tức là ngày mai mk cx có thể lặp lại cái mk đã từng. Còn nếu ko thì mãi mãi cx ko thể. Chính ý nghĩ này đã thức tỉnh mk.
Lúc này đã là 1h25 r. Mình nghĩ: lần này nhất định là lần cuối cùng, lần cuối cùng... Cố lên, nếu bây h ko làm dk thì mai cx đừng mơ mk làm dk. Ít nhất phải vượt qua bản thân 1 lần để mk tin rằng mk có thể. Cố lên, sau đó là dk đi ngủ r... Tầng tầng lớp lớp những ý nghĩ của mk chồng chất lên nhau nhằm phân tán sự chú ý ra khỏi thể lực. Lúc nào ng sắp sập xuống thì mk "thét gào" trong đầu mk những câu rap, câu hát bất kì mình nghĩ đến để cố kiên trì thêm chút nữa.
Chưa bao giờ mà mk lại thấy thời trôi qua lâu như vậy. Sao bình thường mk nghịch đt một lần mấy tiếng mà thấy nhanh thế nhỉ, dường như mất khái niệm về thời gian luôn. Nhưng giờ đây, cái kn đó quay về vs mk rồi. Từng phút, từng giây trôi qua nhắc nhở mk trụ thêm, một lúc nữa thôi.
"Reng, reng..."
Khi tiếng báo thức vang lên, trong đầu mk vẫn còn đang văng vẳng câu rap mà mình thích nhất" Mẹ yên tâm con là công dân tốt, đóng thuế đều và chỉ có đủ mà thôi..." ( Đen Vâu)
Thì đó cx là lúc nc mắt mk chảy ra. Mình làm dk rồi. Mk thực sự đã làm dk r. Mình gục đầu xuống chiếc gối bông mềm mại, ôm chiếc điện thoại vào ng. Nhìn đồng hồ vẫn đang chạy từng phút từng giây. Ba phút thực sự đã kết thúc. Thân thể mk như giã rời, nhưng ý thức mk vẫn sáng. Mình đã vượt qua dk bản thân mình. Có thể mn nghĩ mk yếu đuối, nhưng mk ko nghĩ như v, đó là lần đầu tiên mk kiên trì dk đến cuối cùng, mình xứng đáng dk tự hào về nó chứ. Ngày hôm nay, mk đã làm rất tốt 2 từ "cố gắng". Và bây giờ, mk xứng đáng dk nghỉ ngơi.
Mình chìm dần vào giấc ngủ. Sự lo lắng ngày hôm qua đã tan biến. Vì mk đã làm dk. Ngày mai chỉ cần mk cố giữ phong độ. Mk chắc chắn sẽ qua. Và mk biết rằng tập plank và giữ chắc chắn sẽ đau, đó là điều sẽ phải trải qua trong lúc tập, nhưng rồi một lúc sẽ hết, chỉ cần cố chịu đựng một chút trong lúc đó thôi, rồi sẽ qua.
Đó cũng là bài học lớn nhất mk tự học dk vào buổi tối hôm đó. Rằng nếu hnay b ko làm dk thì cx đừng nghĩ rằng ngày mai bạn sẽ nhờ "may mắn" mà làm dk. Điều đó là ko thể nếu ngay từ đầu b đã ko thể vượt qua dk b thân. Ít nhất hãy 1 lần cố gắng để đạt dk kết quả mk mong muốn. Rồi hẵng nghĩ đến những điều lớn lao hơn. Từ đó bạn ms có thể và có niềm tin rằng mk có thể. Thì điều"có thể" đó sẽ thực sự đến với bạn, thì ngại gì những thứ "ko thể"( thử thách) tiếp theo.
Thứ hai là: chỉ có trải qua rồi ms biết trong lúc tập mọi thứ sẽ khó khăn như nào. Phải tập bạn ms biết là plank sẽ đau, và đó là điều bình thường, là điều phải trải qua. Nếu hôm đấy mk ko chịu tập từ tối hôm trc, hôm sau chắc chắn mk sẽ trượt. Vì khi mk thấy ng hơi đau 1 chút, tay hơi mỏi 1 chút, mk đã nghĩ rằng mk ko thể, sợ này sợ nọ. Sợ trật khớp tay, sợ đau cột sống... và mk sẽ nghĩ ra đủ lý do để biện minh cho cái mk ko thể. Đó là tư duy của ng thất bại. Cũng giống như để thành công, thì cx phải thất bại nhiều lần. Đi qua đi lại con đg gian khổ mk đã từng đi thì ms biết để đến đích thì tất cả những điều này đều là điều BÌNH THƯỜNG.
Và khoe nhẹ một chút là hôm đấy đi thi thì gần như tất cả mn đều làm dk, và mk cx vậy. Nhưng mk vẫn vui vì mk đã vượt qua dk b thân mk, dù kết quả cuối cùng cx chỉ bằng những bạn khác, thành công của mk chỉ bằng vạch xuất phát của ng khác nhưng ít nhất mk cx ko bị bỏ lại phía sau. Hôm ấy, mk plank dk hơn 4p. Mình cx ko biết sao mk lại làm dk điều đó trong khi mk chỉ cần dk 3p là qua rồi. Nhưng khi cô bảo đã dk 3p, có nhiều bạn đã gục xuống. Nhưng mk vẫn tiếp tục cố thêm chút nữa, xem sức chịu đựng của b thân mk tới đâu. Mình cố được, vì mk biết khi plank thì đau là bình thường, lát nữa là sẽ hết, chỉ phải chịu đựng bây giờ thôi. Mình cố được, vì hôm qua mình đã làm dk, và hôm nay, nhất định phải dk hơn hôm qua. Mk cố dk, vì mk tin rằng mk có thể, "thành công" hôm qua đã làm mk tin điều đó...
"Lúc plank, chắc chắn sẽ rất đau, đau bụng, mỏi tay, nhưng mk phải cố chịu đựng. Bởi một lúc sau sẽ hết. Nếu mk bỏ cuộc luôn, mk nhất định sẽ hối hận. Nếu đau quá thì trùng lưng xuống cho đỡ mỏi, ko thì hát thầm, nhưng nhất định phải tiếp tục..." Một suy nghĩ đã giúp mk vượt qua và biết đâu sẽ có thể giúp bn hoàn thành 1 việc j đó trong tương lai.
Nếu hnay mk ko làm dk, thì ngày mai vẫn sẽ ko làm dk. May mắn sẽ chỉ đến vs ng biết cố gắng thôi.